那有碟酱肉也好啊
你这碗里清汤寡水的
这面汤都能照出人影来
怎么吃啊
京城里随便一家街边小馆
都知道备着酱肉
客官说笑了
那京城里的铺子
哪是我这个小摊子能比的
要不我再给您加点葱花
您慢用啊
殿下
一路车马劳顿殿下乏了吧
这前边不远便是清平县
眼看这天也不早了
不如我们早些赶路
就在清平县落个脚
找一家像样的馆子
也好让殿下吃口热乎饭菜
如此休整一番
明日一早好赶路
不必了
吃完了吗
吃完就走
奴
阿瑾
不是
这
顺喜公公
跟上啊
行了
都别吃了
先跟上
走
都不可擅离职守
是
尊驾请止步
太后懿旨
离山书院闭门潜心修书
任何人等不得上山打扰
咱家是安庆宫掌事
这位乃是当朝定王
奉旨前来的离山宣慰使
见过殿下
我等奉圣上与太后之命
特携皇家恩赏
前来宣慰离山书院众人
还不速速打开山门放行
这离山的封禁解除了吗
解除什么
封禁是封禁
宣慰是宣慰
太后仁慈
念及书院众人修书辛劳
特遣我等前来
此乃皇恩浩荡
能上山了吗
能能能
放行
殿下
我去
走开 走开
快走
怎么就可我一个人啄呀你
走
散开
行了 走走走
钦封宣慰使
定王前来拜山
你俩 去这边搜
是
你们俩 去那边搜
怎么跑起来了
这边
阿璃
这怎么一个人都没有啊
阿瑾 分头找
是
跟上
阿璃
殿下 王妃在里面
你头发怎么白了
对不起
对不起阿璃
咱家奉太后慈谕
特随定王来离山书院体察慰问
敢问王妃
离山书院的人呢
徐山长在何处
诸位夫子又在何处
怎的一个主事的人影都瞧不见
他们都不在此处
不在此处
离山封禁
飞鸟难渡
他们不在书院
又能在何处呢
他们
他们都去后山收稻谷了
收稻谷
徐山长还亲自干这等活计呢
封山之后
外祖父便带领书院众人
在后山开垦了一片薄田
引水种稻
聊作糊口之资
眼下
正是稻熟时节
他们自然在田里
那 他们何时能归呀
日落前
日落前便归
也罢
那咱家就在此等候了
不过
这一路跋山涉水 车马劳顿
几乎水米未进
劳问王妃
离山书院可有什么吃食啊
现成的没有
不过厨房有米 面
灶炉柴火俱全
诸位可自便
那再劳问王妃
厨房又在何处啊
自便
大监 我去别处看一下
去去去
进去看看
尽是一些见底的陈货
还自便
连点像样的柴米油盐都没有
怎么自便呀
大监
大监你快看
这里还有一些稻米
这
这怎么吃啊
你们再去看看
看看有没有些东西吃
有什么发现吗
回将军
没有发现任何人
到处都是很厚的尘土
还有发霉的衣物和被褥
内侍监
卑职查看了一圈
情况不太对
什么不对
这书院各处屋舍虽在
但积尘甚厚
晾晒的衣物和被褥
有一股浓重的霉味
像是许久无人翻动使用了
不似有人常住的模样
你的意思是说
他们早就跑了
卑职不敢妄断
只是
确实透着蹊跷
你赶紧带几个人去后山
去看看她说的那片稻谷地
到底有没有人
是
你饿了吧
这是我早上摘的
快吃吧
阿尧
到底出什么事了
你头发怎么白了这么多
阿璃
那些前尘旧怨
跟你都没有关系
我不该迁怒于你
是我不好
你走之后
我好想你
别怪我了好不好
跟我一起回王府好不好
你是因为这个白了头发吗
劳烦公公再等一会吧
有什么事
等殿下出来再说
咱家已经等不了了
顺喜公公
定王妃
离山书院的人
究竟在何处
我刚才不是说了吗
他们在后山收稻谷
公公何故再问
定王妃就不要拿咱家
当三岁孩童消遣了
你说的那片稻谷地
虫鼠乱窜
荒草丛生
分明已经废弃了多年
离山上下
更是连一丝
活人常住的热乎气都没有
整座离山
除了你定王妃
没有其他人
没有人
好棒啊
谢山长教诲
学生谨记
来
上来
没有人
阿璃
太后懿旨
命离山书院上下在此潜心修书
私自潜逃
就是公然抗旨
阿璃 这里太危险
快走
快走啊
朱夫子
你让我进去吧
我能照顾你们
娘子
怎么会
没有人呢
阿璃
王妃
我还没说完呢
追呀
扶我 扶我
追
快点啊你
阿璃
不是
你
你俩别那么快
不是 慢点慢点
阿璃
王妃
不是
大监慢点
阿璃
没有人
怎么会没有人呢
阿璃 你先别慌
等我回去
我可以慢慢跟你说 好吗
你先别慌
当然没有人
定王妃
你带我们跑了一路的山路
就是为了来到这个稻谷地
那咱家问你
你说的这个稻谷地
它看上去
至少得有六七年没有人耕种了
闭嘴
阿璃
阿璃你别这样
殿下
顺喜一行人已经连夜下山
说是要
即刻回京 禀报太后
如我所料
你也速速下山
替我把这封信
送给圣上
那
您和王妃呢
我留在这里陪她
是
阿璃
你醒了
昨晚睡得好吗
你去哪了
我去山上挖笋了
运气超好
还采到一捧新菇
一会我做汤给你喝
阿璃我帮你吧
碗在哪里呀
在那
快喝吧
味道是不是太淡了
山里没有调料了
盐也没剩多少
东边岩壁下面有一块地
回头 我去挖一些盐土回来
熬一熬就能出盐了
不会
汤很鲜
很好喝
那就好
阿尧
你头发怎么白了
你昨晚是什么时候到的
昨晚
我睡着了之后吗
府里是不是出什么事了
你不记得昨日的事了
昨日
昨日什么事
阿尧
没事
我昨天到得很晚
你都睡了
那你怎么不叫醒我
怕你会生气
赶我走
我怎么会生你的气呢
但我生我自己的气
对了
外祖父和夫子们
去后山收稻谷了
晚些回来
就能见到了
今日可还有何事要做
有啊
有正经事
正经事
果然是正经事
离山说要封山修书
自然不是说说而已
不过典籍浩繁
卷帙如山
修书之事
并非旦夕之功
外祖父和夫子们年事渐长
精力不济
每日只能略加指点
所以校勘
辑佚之事
便落在了我与几位师兄的肩上
奈何师兄们近些年多有懈怠
你瞧
我下山这些日子
这卷《典章汇要》
竟然半点进展都没有
等夫子们回来
我定要好好说一说
我来吧
要取什么
《天文志》
给
我今日要完成《天文篇》
和《农耕篇》的初稿校勘
可能要费些工夫
你若是无趣
可以出去逛逛
我留下陪你
好
离山的鹤来先生
是鼎鼎有名的医道圣手
他曾写过《伤病论》的
你听说过吗
我跟他学过
骨伤的治疗之术
在山上也治过此类病症
墨修尧
我来帮你医腿吧
我知道
你之前治过很多次
看过很多郎中
也吃过很多苦
但你能不能
为了我再试一次
我一定会治好你的
阿璃
谢谢你
阿尧
我上山之前
答应过你兄长
要帮你治腿的
但是我不知道
你的腿伤到什么程度
便跟随鹤来先生
仔细修了骨伤 痹病
针灸推拿之术
这是我在古籍上找到的
本想下山之后给你做一把
没想到你已经有了
比我这把还好
阿尧
你怎么了
觉得自己很不好
为什么要这么说
仔细想想
我好像没做过什么
对你好的事情
从一开始猜你
疑你
冷落你
到后来答应陪你回叶府
又食言了
再到后来你发生危险
我都不在你身边
别这么说
你对我挺好的
对你好不好
要一起过完这辈子才知道
有猴子
好多
好多好多猴子
二弟说
你在府中看到了猴子
叔母一定是看错了
京城里守卫森严
王府又高墙林立
不会有猴子撒野的
后院西角假山上
倒是常有寒鸦栖息
不是寒鸦
是猴子
我没看错
真的有猴子
你使点劲啊
谁叫你
在沙漠中用板车
你以为我愿意啊
这不是遇到了一个
不可靠的引路人
抢了我的马
劫了我的钱
你就天天带着这车宝贝挨饿啊
那你有所不知了
这车货
是我凤三的颜面
说什么我也得把它拉回京城
拉到我阿爷的面前
命都没了还颜面
我饿了
又饿了
我这是招了个饕餮呀
我陪你推了一路
我肯定饿了
郎君
我们这是要去哪啊
这是什么地方呀
这是我和凌云
曾经走过的路
凌云你看
他们一家人还在这里
快快乐乐地生活着
郎君
打哪来呀
我们来自京城
去碎雪关前往苍北
来 里边请
先喝杯奶茶
请坐
快
把奶茶给倒上
好玩吗
来
郎君去苍北干什么
散散心
散心
也好
现在苍北和大楚为友
两边互市
可热闹着呢
是啊
我看这里啊
比两年前热闹多了
现在不打仗了
可不就热闹起来了吗
大伙都安心地出来讨生活了
就连韦部也不闹腾了
日子肯定一天比一天更好
韦部
对呀
前几年韦部内乱
当时
去和亲的凌云长公主逃了出来
回苍北请兵
这才平定了韦部的内乱
从此
韦部一年比一年消停了
凌云长公主
是啊
现在的苍北和大楚互市
就是因为凌云长公主
说服了我部各位
才联结得起来的
我们现在有了更好的生活
牧的羊啊
比之前的价格还要好
为了纪念她呀
我们各部落商议
就为她建了一座雕像
你看那边
阿尧
快来
来
外祖父
诸位夫子
师兄师姐们
这位是定王墨修尧
也是我的夫婿
快打招呼呀
见过诸位
坐吧
你别紧张
外祖父和夫子们都是很好的人
这位是我外祖父
离山书院的山长
徐山长
叫外祖父
外祖父
这位是鹤来先生
我的医术都是跟他学的
你的腿能治好
都是他的功劳
多谢鹤来先生
这位是朱夫子
剑法大家
我跟你说过的
朱夫子好
这位是陈夫子
算学一流
《薄算书》是他所写的
陈夫子
还有俞夫子
姜夫子
俞夫子
外祖父
诸位夫子
师兄师姐们
我下山前
你们总爱念叨
担心我无法适应山下的生活
又害怕我嫁进定王府之后
受人欺负
如今你们见到阿尧
应该放心了吧
他对我很好
他总是耐心地
听我讲每一句话
为我着想
我过得非常好
外祖父
诸位夫子
离山书院的诸位师兄师姐们
在下墨修尧
是阿璃的夫君
多谢你们
我会对阿璃好的
我会用命对阿璃好的
多谢你们的照顾
以后
我不会再让她孤孤单单一人了
你们可以放心了
再晚就来不及了
你开门
阿璃
若是此时我们
下山求援
便是向逆贼低头
那苏醉蝶押回苍北以后
处死了吗
应该
死得挺惨的吧
本宫封你为离山暗察使
前往离山
查明真相
人都死光了
还要什么虚名